---
id: wikipedia-ko-임주은
title: 임주은 (Wikipedia KO)
source_type: wikipedia
source_url: "https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9E%84%EC%A3%BC%EC%9D%80"
entity_refs: ["임주은"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-SA 4.0
lang: ko
wiki_title: 임주은
---

|출생지 = 대한민국 울산광역시 서울특별시
|사망일 = <!--  -->
|사망지 = 
|다른이름 = 
|국적 = 대한민국
|직업 = 배우
|활동기간 = 2005년 ~ 현재
|종교 = 무종교
|부모 = 
|형제자매 = 1남 2녀 중 셋째
|친척 = 
|배우자 = 없음(미혼)
|소속사 = iHQ
|자녀 = 
|수상 = 
|서명 = 
|웹사이트 = iHQ 임주은 <br/> 임주은 인스타그램
}}
**임주은**(林珠銀<ref></ref>, 1988년 1월 7일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

##  학력 
* 동덕여자대학교 방송연예과
##  출연 작품 
###  드라마 
{| class="wikitable" style="text-align:center;"
|-
! 연도
! 방송사
! 제목
! 역할
! 비고
|-
| 2005
| KBS2
| 《드라마시티 - 포카라》
|
| 1부작
|-
| 2007
| rowspan=2 | MBC
| 《메리대구 공방전》
| 이아문
| 16부작
|-
| 2009
| 《혼》
| 윤하나
| 10부작
|-
| 2011
| MBN
| 《왓츠업》
| 오두리
| 20부작
|-
|rowspan=2|2012
| KBS2
| 《난폭한 로맨스》
| 김동아
| 16부작
|-
| MBC
| 《아랑사또전》
| 무연
| 우정출연
|-
| 2013
| SBS
| 《상속자들》
| 전현주
| 20부작
|-
|rowspan=2| 2014
| MBC
| 《기황후》
| 바얀 후드
| 51부작
|-
| SBS
| 《끝없는 사랑》
| 서경화
| 특별출연
|-
| 2016
| KBS2
| 《함부로 애틋하게》
| 윤정은
| 20부작
|-
| 2017
| MBC
| 《도둑놈, 도둑님》
| 윤화영
| 50부작
|-
| 2020
| 채널A
| 《거짓말의 거짓말》
| 은세미
| 16부작
|-
|-
| 2023
| KBS2
| 《효심이네 각자도생》
| 최수경
| 51부작
|-
| 2024
| MBC
| 《용감무쌍 용수정》<ref>임주은이 처음으로 출연하는 일일 드라마 작품.</ref>
| 최혜라/최나라/장혜라<ref>드라마 용감무쌍 용수정의 **서브 여주인공**이자 **메인 악녀**.비밀의 남자의 한유라, 세 번째 결혼의 강세란 포지션.</ref>
| 124부작
|-
|}

###  영화 
{| class="wikitable" style="text-align:center;"
|-
! 연도
! 제목
! 역할
! 비고
|-
| 2005
| 《폭풍의 언덕》
| 
| 옴니버스 영화
|-
| 2006
| 《백림》
| 
| 단편영화
|-
|rowspan=2| 2007
| 《램프의 요정》
| 수정
|
|-
| 《미친거 아니야》
| 이지혜
|
|-
| 2016
| 《나를 잊지 말아요》
| 이보영
|
|-
| 2016
| 《점프 1》
| 이상한 할머니
| 특별출연<br/>TV영화, MBN에서 방영
|-
| 2017
| 《점프 2》
| 홍진영 아역 초희
| TV영화, MBN에서 방영
|-
|}

###  뮤직 비디오 
{| class="wikitable" style="text-align:center;"
|-
! 연도
! 가수
! 곡명
|-
| 2009
| 양파
| 〈령혼〉
|-
| 2009
| 티아라
| 〈거짓말 (Ballad ver.)〉
|-
| 2010
| 김종국
| 〈못 잊어〉
|-
| 2012
| 애즈원
| 〈Day by Day 2012〉
|-
|2014
| 플라이 투 더 스카이
| 〈너를 너를 너를〉
|-
|}

###  예능 
* 2006년 MBC 《강력추천 토요일》 - 소년탐구생활 실험녀
* 2006년 SBS 《일요일이 좋다》
* 2017년 MBC 《로맨스의 일주일 4》
* 2018년 MBC 《미스터리 음악쇼 복면가왕》 - 내일 비가 오려나? 비오나공주 < 참가자 >

###  광고 
* KTF Bigi
* 아웃백스테이크하우스
* 문화일보
* 2012년 LG생활건강 비욘드
* 2013년 (주)세정 아웃도어 피버그린
* 2014년 매일유업 카페라떼

##  수상 및 후보 
{| class="wikitable" style="text-align:center;"
|-
! 연도
! 시상식
! 부문
! 작품
! 결과
|-
| 2004
| KTF Bigi Big 전국오디션 
| 연기자부문 금상
| 
| rowspan="2" 
|-
| 2009
| rowspan="2"| MBC 연기대상
| 여자 신인연기상
| 혼
|-
| 2017
| 주말극부문 여자 우수연기상
| 도둑놈, 도둑님
| rowspan="3" 
|-
| rowspan="2"| 2024
| 제10회 에이판 스타 어워즈
| 장편드라마부문 여자 우수연기상
| rowspan="2"| 용감무쌍 용수정
|-
| MBC 연기대상
| 일일드라마&단막극 부문 여자 우수연기상
|-
|}

##  각주 

##  외부 링크 
* 
* 
* 
* 
* 
* 

분류:1988년 출생
분류:살아있는 사람
분류:대한민국의 여자 텔레비전 배우
분류:대한민국의 여자 영화 배우
분류:MBC 연기대상 여자 신인상 수상자
분류:울산광역시 출신 배우
분류:서울특별시 출신 배우
분류:동덕여자대학교 동문
분류:20세기 대한민국 사람
분류:21세기 대한민국 사람